# WhatsApp Green Api

Небольшое web-приложение с помощью которого можно отправлять сообщение и так же их получать.

---

## Сделано с помощью

**Client:** React, Vite, TS, react-query, zustand, react-hook-form, styled-components.

## Функции

- Пользователь переходит на сайт и вводит свои учетные данные из
  системы [GREEN-API](https://green-api.com/) (idInstance, apiTokenInstance).
- Пользователь вводит номер телефона получателя и создает новый чат.
- Пользователь пишет текстовое сообщение и отправляет его получателю в
  WhatsApp.
- Получатель отвечает на сообщение в мессенджере WhatsApp.
- Пользователь видит ответ получателя в чате(Чтобы получить все сообщение, нажмите на кнопку правом верхнем углу, если не сработает с первого раза нажмите несколько раз.).

## Как пользоваться

### Установка

1. Сначала клонируйте репозиторий

   ```sh
   git clone https://github.com/sapar6ek0v/green-api.git
   ```

2. Перейти в директорию проекта

   ```sh
   cd green-api
   ```

3. Установите все пакеты

   ```sh
   npm install
   ```

### Запуск приложения

##### Переменные окружения(Environment Variables)

Чтобы запустить этот проект, вам нужно будет добавить следующие переменные среды в ваш файл .env.

`VITE_API_URL_BASE` -> `https://api.green-api.com`

##### В режиме разработки

- После установки всех пакетов запускаем локально

  ```sh
  # запуск в режиме разработки
  npm run dev
  ```

- Если у вас есть `docker` на локальном компьютере, запустите команду для запуска в режиме разработки.

  ```sh
  # запуск в режиме разработки
  docker-compose -f docker-compose-dev.yml up
  ```

- Если у вас есть `make` на локальном компьютере, запустите команду для запуска в режиме разработки.

  ```sh
  # запуск в режиме разработки
  make run-dev
  ```

##### В продакшен режиме

- После установки всех пакетов запустите локально

  ```sh
  # build в продакшен
  npm run build
  ```

  ```sh
  # запуск для предварительного просмотра
  npm run preview
  ```

- Если у вас есть `docker` на локальном компьютере, запустите команду для создания образа в продакшен.

  ```sh
  # docker в режиме продакшен
  docker build -f Dockerfile.prod -t eld11ar/green-api .
  ```

  ```sh
  # запуск в режиме продакшен
  docker-compose -f docker-compose-prod.yml up
  ```

- Если у вас есть `make` на локальном компьютере, запустите команду для создания образа в режиме продакшен.

  ```sh
  # make build для в продакшена
  make build-prod
  ```

  ```sh
  # запуск в режиме продакшен
  make run-prod
  ```
